---
title: "Закон за дополнување на Законот за обезбедување на средства во форма на кредит за предвремена исплата на дел од побарувањата на граѓаните по основа на штедни влогови"
identifier: "Службен весник на РМ 55/1997"
ldbis_id: 4615
type: act
jurisdiction: mk
language: mk
date: 1997-10-29
in_force_from: 1997-10-29
status: in_force
text_version: amendment
source: "https://ldbis.pravda.gov.mk/PregledNaZakon.aspx?id=4615"
retrieved: 2026-10-13
---

# Закон за дополнување на Законот за обезбедување на средства во форма на кредит за предвремена исплата на дел од побарувањата на граѓаните по основа на штедни влогови

Врз основа на член 75 ставови 1 и 2 од Уставот на Република Македонија, претседателот на Република Македонија и претседателот на Собранието на Република Македонија издаваат

### УКA3

### ЗА ПРОГЛАСУВАЊЕ НА ЗАКОНОТ ЗА ДОПОЛНУВАЊЕ НА

### ЗАКОНОТ ЗА ОБЕЗБЕДУВАЊЕ НА СРЕДСТВА ВО ФОРМА

### НА КРЕДИТ ЗА ПРЕДВРЕМЕНА ИСПЛАТА НА ДЕЛ ОД

### ПОБАРУВАЊАТА НА ГРАЃАНИТЕ ПО ОСНОВА

### НА ШТЕДНИ ВЛОГОВИ

Се прогласува Законот за дополнување на Законот за обезбедување на средства во форма на кредит за предвремена исплата на дел од побарувањата на граѓаните по основа на штедни влогови, што Собранието на Република Македонија го донесе на седницата одржана на 23 октомври 1997 година.

Број 08-3395/1 23 октомври 1997 година Скопје

Претседател на Република Македонија, Киро Глигоров, с.р.

Претседател на Собранието на Република Македонија, Тито Петковски, с.р.

### ЗАКОН

### ЗА ДОПОЛНУВАЊЕ НА ЗАКОНОТ ЗА ОБЕЗБЕДУВАЊЕ

### НА СРЕДСТВА ВО ФОРМА НА КРЕДИТ ЗА ПРЕДВРЕМЕНА

### ИСПЛАТА НА ДЕЛ ОД ПОБАРУВАЊАТА НА ГРАЃАНИТЕ

### ПО ОСНОВА НА ШТЕДНИ ВЛОГОВИ

#### Член 1

Bo Законот за обезбедување на средства во форма на кредит за предвремена исплата на дел од побарувањата на граѓаните по основа на штедни влогови (ССлужбен весник на Република Македонија" број 35/97), пo членот 6 се додава нов член 6-а кој гласи:

СЧлен 6-а Граѓаните кои имаат штедни влогови во штедилниците наведени во член 1 став 1 на овој закон, се ослободуваат од плаќање на судски такси за поднесоци што ги поднесуваат пред суд за побарувања по основа на штедни влогови."

#### Член 2

Овој закон влегува во сила со денот на објавувањето во ССлужбен весник на Република Македонијам.
